Dins el mateix joc posar English, Castilian i Catalan. Així el català es donarà a conèixer.


Emotividad
¿Te alteras mucho por cosas pequeñas que no tienen ninguna importancia?
¿Solamente te afectan los asuntos graves?

Te entusiasmas o te encolerizas con facilidad?
¿Aceptas tranquilamente las cosas tal como son?

¿Eres susceptible, te hiere una crítica algo dura o una observación poco amable o irónica?
¿Escuchas la críticas sin alterarte?

¿Te preocupas fácilmente por algún acontecimiento imprevisto? Si de repente alguien te llama ¿te sobresaltas, enrojeces o empalideces?
¿Difícilmente te emocionas?

¿Te excitas mucho cuando hablas?¿Levantas la voz durante la conversación?¿Tienes costumbre de usar términos violentos o palabras muy vivaces?
Por el contrario, ¿hablas pausadamente, sin prisas?

¿Te sientes perdido cuando te encargan un trabajo nuevo o cuando prevés algún cambio en tu vida?
¿Afrontas las situaciones nuevas con tranquilidad?

¿Pasas fácilmente de la euforia al abatimiento, de la alegría a la tristeza, y viceversa, sin ninguna razón aparente?
¿Estás siempre del mismo humor?

¿Tu cabeza está siempre llena de dudas y plagada de escrúpulos por asuntos sin importancia?
¿Nunca te ocurre nada de todo esto?

¿Alguna vez estás tan emocionados que no eres capaz de concluir lo que debes hacer? Por ejemplo, ¿el miedo te impide moverte, o bien la timidez te produce miedo?
¿Sólo te ocurre algunas veces?
¿No te ocurre nunca?



Actividad


¿Dedicas tus horas libres a alguna actividad: estudiar, realizar trabajos manuales, algun acción social...?
¿O bien aprovechas para descansar?
¿Estás ratos largos sin hacer nada o simplemente distrayéndote, leyendo o mirando la televisión?

¿Tienes que realizar un gran esfuerzo para pasar de la idea al acto, de la decisión a la ejecución?
¿Eres capaz de realizar inmediatament y sin dificultades lo que has decidido?

¿Te desanimas fácilmente ante cualquier dificultad o ante un trabajo demasiado duro?
¿O la dificultad y el esfuerzo hacen que aumentes tu rendimiento?

¿Te gusta soñar con el pasado o con el futuro, o dejar correr la imaginación, soñar despierto?
¿Prefieres actuar o, por lo menos, hacer proyectos que realmente realizarás en el futuro?

¿Cumples con tus obligaciones inmediatamente y sin demasiada dificultad, por ejemplo, escribir una carta, estudiar, arreglar un asunto, etc.?
¿Tiendes a aplazar las tareas?

¿tomas decisiones inmediatas incluso en los casos difíciles?
¿Te comportas con indecisión y dudas durante mucho tiempo?

¿Eres inquieto, gesticulas mucho, te mueves en la silla, caminas arriba y abajo por la sala, incluso sin motivo?
¿Eres una persona quieta, excepto cuando una emoción te altera?

¿Te gustan las innovaciones, los cambios, aunque exijan un gran esfuerzo?
¿Te desanimas ante un contratiempo y prefieres contentarte con el estatus que ya tienes?

Si encarga una tarea a alguien más joven que tú, ¿te desinteresas por seguir su ejecución olvidándote del asunto?
¿Sigues de cerca el desarrollo, asegurándote de que todo se realice de la forma y en el momento adecuados?

¿Te gusta más mirar que participar, por ejemplo, en un trabajo, en un juego, etc.?
¿Te gusta más actuar que mirar, de modo que te aburres de inmediato cuando tienes que contemplar lo que hacen los demás, ya que pasarías gustosamente a la acción?


Secundariedad

¿Te sientes a menudo guiado en tus acciones por la idea de un futuro lejano (por ejemplo, ahorrar para la vejez o acumular material para un trabajo largo? ¿Te preocupan las consecuencias lejanas que tus actos podrán tener?
¿O bien te interesas sólo por los resultados inmediatos?

¿Te preocupas mucho por lo que podría suceder? ¿Te preparas minuciosamente antes de tus actuaciones? ¿Tienes en cuenta todas las posibilidades y las posibles incidencias?
¿Simplemente, te dejas llevar por la inspiración del momento?

¿Tienes pincipios estrictos que intentas respetar?
¿Prefieres adaptarte a las cincurstancias?

¿Eres constante en tus propósitos? ¿Tienes por costumbre terminar lo que empiezas?
¿Abandonas a menudo el trabajo antes de haber terminado? ¿Empiezas todo y no terminas nada?

¿Eres constante en tus simpatías? ¿Conservas las amistades de la infancia? ¿Frecuentas siempre las mismas personas, las mismas compañias?
¿Cambias a menudo de amigos y dejas de ver a personas que frecuentabas sin que haya motivos graves para hacerlo?

¿Después de un enfado, de un arranque de cólera, te reconcilias rápidamente, sin pensar más en la incidencia?
¿O bien estás un tiempo de mal humor, te cuesta reconciliarte y sientes rencor?

¿Tienes costumbres fijas que quieres mantener a toda costa? ¿Te gusta que las cosas se repitan regularmente?
¿Aborreces todo lo rutinario, lo que está previsto con antelación y prefieres las novedades?

¿Te gusta el orden, la simetría, la regularidad?
¿Te fastidia el orden y deseas encontrar por todas partes un poco de variedad?

¿Estás acostumbrado a prever cómo distribuirás tu tiempo y tus fuerzas? ¿Te gusta planificar, programar?
¿Nunca tienes reglas precisas ni planes preparados anticipadamente?

¿Cuando te has formado una opinión, te aferras a ella obstinadamente?
¿O bien se te puede convencer fácilmente y te dejas seducir por la novedad de las ideas?


Colérico: Emotivo, activo, primario
Se trata de una persona generosa, cordial, llena de vitalidad y de exuberancia. Es optimista, generalmente está de buen humor. A veces, le falta gusto y mesura, y tiende a exagerar para demostrar su capacidad de poder. Su actividad es intensa y febril, pero múltiple. Le interesa la política, le gusta la gente, cree en el progreso y no tiene inconveniente en ser revolucionaria. Suele tener aptitudes para la oratoria y es impetuosa. En ocasiones, da muestras de poca sensibilidad en las relaciones interpersonales, entre ellas, la amistad. Tiene un fuerte sentido de la iniciativa y sabe involucrar a los demás en sus iniciativas por su notable poder de sugestión. Su valor dominante es la acción para alcanzar cualquier objetivo.

Pasional: Emotivo, activo, secundario
Persona ambiciosa que se realiza a través de las relaciones personales. La tensión máxima de toda su personalidad está representada por el éxito personal y social, especialmente en lo que se refiere al dinero. Su actividad suele concentrarse en un fin único. Es dominante y posee dotes naturales de mando: sabe dominar y utilizar su agresividad. Es servicial y respetable, le gusta la sociedad. Los individuos de este grupo suelen ser buenos oradores. Se toman en serio la familia, la patria y la religión. Tienen un profundo sentido de la grandeza y saben limitar sus necesidades físicas: a veces, llegan al ascetismo. El valor dominante es el cumplimiento del trabajo, sentirse realizados.

Nervioso: Emotivo, no activo, primario
Personas de humor variable, que tienden a llamar la atención de los demás. Ajenas a la objetividad, necesitan embellecer la realidad, de modo que frecuentemente recurren a la mentira o a la ficción poética. Tienen un marcado gusto por lo extraño, lo horrendo y lo novedoso. Trabajan irregularmente, sólo se aplican bien en lo que les gusta. Necesitan emociones excitantes para huir de la inactividad y del aburrimiento. Les atrae todo lo moderno y raro, desde el ocultismo hasta la electrónica, la informática y las relaciones vía internet. Son volubles en el terreno afectivo, se les seduce y se les consuela rápidamente. Sus valores determinantes son la curiosidad, la diversión y la creatividad.

Sentimental: Emotivo, no activo, secundario
La ambición ideológica del tipo sentimental es elaborar proyectos, porque le divierte más que la realización práctica. Medita las opciones, tiende a la introversión. A menudo es melancólico y está descontento de sí mismo, dando la impresión de estar eternamente insatisfecho. Es tímido, susceptible, escrupuloso. Alimenta una vida interior en base al pasado. No sabe relacionarse con los demás y acaba fácilmente en la misantropía. Tiene una fuerte conciencia de la naturaleza. Se emociona y se enamora con gran facilidad. Sus valores dominantes son la intimidad y las relaciones afectivas y sentimentales.

Sanguíneo: No emotivo, activo, primario
Son individuos extravertidos, les gusta comunicarse y tratar con la gente. Saben hacer observaciones de buen sentido y demuestran tener un espíritu práctico destacable. Les gusta el mundo, se comportan con urbanidad. Son espirituales, irónicos, escépticos. Saben manipular a los demás gracias a su oratoria: son convincentes y diplomáticos. En política profesan tendencias liberales y tolerantes. Tienen poco respeto por los grandes sistemas sociales y otorgan mucha importancia a la experiencia. Resultan esenciales y directos en el amor, poco propensos al romanticismo. Poseen iniciativa y una mentalidad elástica. Son oportunistas. Su valor dominante es el éxito social.

Flemático: No emotivo, activo, secundario
Los flemáticos son tipos amantes de las costumbres, respetuosos con los principios, puntuales, objetivos, dignos de ser creídos, equilibrados, de humor constante, generalmente impasibles. Son tenaces, pacientes, poco propensos a los afectos morbosos. Su tendencia a la repetición metódica de las acciones para alcanzar el perfeccionisme a veces roza la obsesión. Su tono de humor suele ser muy vivaz. Les gustan los sistemas abstractos y descubrir sus reglas ocultas, en un intento de interpretar, con lucidez y lógica, los aspectos irracionales. Muestran inclinación por las materias técnicas y científicas en las que resultan hábiles y geniales. Su valor dominante es la claridad.

Lunático: No emotivo, no activo, primario
Son personas muy intuitivas, disponibles, conciliadors y tolerantes. A menudo exhiben una extraordinaria testarudez. En conjunto, se dice de ellas que tienen buen carácter, porque demuestran sensibilidad hacia los demás. Son negligentes, propensas a la pereza, no son en absoluto puntuales. Sienten gran indiferencia hacia el pasado, aun más que hacia el futuro. Pueden tener aptitudes para la música, el cine y el teatro. Tienen atenciones filantrópicas, les gusta ayudar a los demás, especialmente a los que sufren enfermedades o problemas existenciales. Su valor dominante es el placer por la vida, en todas sus manifestaciones.

Histriónico: No emotivo, no activo, secundario
Encerrados en ellos mismos, con una vida interior intensa, no muestran nunca sus sentimientos. Exteriormente adoptan comportamientos de grandeza y son megalómanos. Los histriónicos hablan mucho y ríen poco, tienen un humor irónico y grotesco. Esclavos de sus hábitos, son conservadores. Son muy tenaces y obstinados en sus enemistades, y difícilmente se reconcilian. A los histriónicos les gusta exhibirse y controlar las situaciones de poder imponiendo su personalidad. Rechazan el enfrentamiento y detestan las críticas. Aunque en su fueron interno la vida social les causa indiferencia, son capaces de recitar e incluso de convertirse en buenos actores, mostrando, a veces sólo aparentemente, honestidad y respetabilidad. Los valores dominantes son el lucimiento y la búsqueda de tranquilidad.